# Привет, меня зовут Гусев Илья

## Кто я?
Окончил университет по профильной специальности в ИТ.

Активно изучаю различные подходы решения бизнес задач с помощью ИТ инструментов. Читаю полезную литературу и интернет материалы для улучшения навыков:
- паттерны проектирования
- системный дизайн
- тулинг
- лучшие практики написания понятного и отказоустойчивого кода и многое другое

Занимаюсь споротом и саморазвитием, стараюсь учавствовать в жизни сообщества разработки.

## Опыт работы
Начало коммерческой разработки началось с 2019 года.

На текуший момент работаю в топ 5 застройщиков по стране, на позиции senior backend developer, по совместительности techlead. Основной язык программирования - **golang**.

За это время успел опробовать себя в различных ролях:
- FullStack developer
- Backend developer
- TeamLead команды разработки (руководитель отдела разработки)
- TechLead/Backend developer (ведущий разработчик backend, отвечающий за техничекую часть проектов)

Успешно выполнял задачи в различных ситуациях:
- разработка в условиях неопределенности от заказчика
- трушил пожары в проде: от мелких багов, до восстановления работы СУБД, из-за незакомиченных транзакцих и прочего
- разработка mini-crm за одну ночь

На текущий момент активно веду 5 проектов, всего реализовал более 20 проектов.
Далее чуть подробнее опишу свой опыт на некоторых проектах.

### Платформа.
**Задача.** Выявить и вынести инфраструктурные сервисы в группу платформенных сервисов.

**Что делал:**
- анализ текущего стека технологий и задач от бизнеса, для выявления необходимости разработки (доработки) сервисов
- подбор инструментов и технологий
- разработка и защита архитектуры проекта
- разработка сервисов
- кодревью
- настройка CI/CD, мониторинга и трассировки
- сопровождение проекта

### Сервис онлайн покупки.
**Задача.** Автоматизация процесса покупки и оформления недвижимости.

**Что делал:**
- общение с заказчиком
- формирование бизнес требований, с дальнейшим согласованием с заказчиком
- выявление технических требований
- расчет и защита трудозатрат на разработку проекта
- поиск инструментов и технологий для решения задач
- формирование команды разработки: frontend, backend, ui/ux design, qa
- проектирование архитектуры проекта, в частности backend и инфраструктуры
- анализ и декомпозиция задач
- контроль выполнения задач
- ведение отчетности перед руководством и заказчиками
- backend разработка
- интеграция с сервисом онлайн ипотеки от ведущего банка страны
- интеграция с сервисом оплаты
- интеграция с внутренней CRM компании
- настройка CI/CD, мониторинга и трассировки
- презентация и защита результата разработки

### Сервис агентств недвижимости.
**Задача.** Автоматизация взаимодействия агентств недвижимости и застройщика.

**Что делал:**
- поиск инструментов и технологий для решения задач
- проектирование архитектуры проекта, в частности backend и инфраструктуры
- анализ и декомпозиция задач
- кодревью
- backend разработка
- интеграция с внутренней CRM компании
- настройка CI/CD, мониторинга и трассировки

## Навыки и инструменты
Языки программирования, основные фреймворки:
- golang:
	- pgx
	- goose
	- squirrel
	- gorm
	- fiber
	- echo
- JavaScript / typescript:
	- node.js
	- express
	- nest
	- next
	- nuxt
- python:
	- django
	- flask

Транспортные протоколы / API:
- REST
- gRPC
- GraphQL
- WebSockets
- amqp

СУБД:
- PostgreSQL
- MySQL
- SQLite
- Redis
- MongoDB
- ClickHouse

Брокеры сообщений:
- RabbitMQ

Виртуализация / контейнеризация:
- k8s
- docker
- docker-compose
- docker swarm
- helm
- minikube
- portainer
- lens

CI/CD:
- gitlab ci/cd
- github actions

Наблюдаемость:
- opentelemetry (zipkin)
- prometheus
- grafana
